# Тестовое задание для стажера Frontend в Авито

## Функционал приложения

- Страница со всеми задачами. На странице есть поиск по названию задачи или имени исполнителя. Задачи можно отфильтровать по статусу или проекту.
- Страница со всеми проектами. С этой страницы можно перейти на конкретный проект.
- Страница с задачами проекта. На странице задачи разделены по статусам Backlog, In Progress и Done
- Форма создания или редактирования задач. При заполнении формы для создания задачи сохраняется черновик. Черновик удалится если создать задачу или нажать на кнопку "Отмена". При редактировании задачи на странице всех задач, в форме есть кнопка для перехода на страницу проекта задачи

## Используемый стек

- React - основной инструмент
- TypeScript - используется для автокомплитов и отлавливания ошибок, свявзанных с типизацией в процессе разработки
- Redux Toolkit - используется для глобального хранилища данных, которые необходимы в разных местах приложения
- TanStack Query - используется для кеширования запросов на сервер
- React Hook Form - используется для удобного хранения состояния формы 
- Zod - используется для валидации полей формы
- Radix UI - UI библиотека, в которой есть как примитивы, так и готовые компоненты
- CSS Modules - используется для избегания конфликтов CSS классов
- SCSS - используется для дополнительных возможностей при написании CSS кода
- Vitest - используется для тестирования

## Запуск приложения

Для запуска приложения
```
npm install
npm start
```
Для запуска тестов
```
npm test
```
Для запуска приложения с сервером
```
docker-compose up --build
```
Сервер запускается на порту 8080. Фронтенд приложение запускается на порту 3000 и доступен по адресу http://localhost:3000
